oi boa noite vamos começar então mais um
estudo do evangelho de mateus estudo
minucioso do evangelho de mateus que nós
realizamos de uberaba já alguns anos né
e nós estamos estudando o capítulo 13 é
um capítulo que trata da parábola do
semeador da parábola do semeador é uma
parábola muito conhecida como todos
sabem né é uma das mais conhecidas de
jesus e ela tem uma particularidade uma
peculiaridade em relação as demais
histórias né os demais contos as demais
fábulas que é o fato de que um próprio
mestre co
e essa parada não já estudamos a
parábola e no momento nós estamos
estudando os comentários de jesus acerca
dessa parar já percebeu isso aí já tá
assistir claro para todos que tem um fio
condutor um tema né que funciona como
morte ele é o bate-estaca e fica ali
ditando o ritmo e toda elucidação de
toda narrativa que é um tema da educação
o processo de educacionais quando a
gente fala de evolução espiritual eles
estão sempre em duas vias possíveis
porque deus não perde queda deus ganha
todas isso muito nos conforta né deveria
nos assustar mas deus ganha todas
e os dois caminhos né deus vem certa
daqui certa dali e aí entra um em ação
determinismo de divino né o nosso
livre-arbítrio ele acaba podendo se
movimentar mais dentro desses dois
limites essas duas vias de acesso a lei
divina uma é o processo educacional que
se dá pelas vias do conhecimento
entendimento e compreensão
e esses três caminhos o conhecimento ou
entendimento ea compreensão o
conhecimento quando ele é através da
cognição do intelecto da leitura e da
audição né o entendimento quando a um
acolhimento e emotivo um acolhimento
afetivo dessa missão quando ela penetra
nas fibras do sentimento ea compreensão
quando a gente começa a exercitar a
treinar
é a exteriorização do que entendeu né
porque o banco tudo a gente tem destreza
habilidade quando a gente faz muitas
vezes quanto mais você pratica melhor
você fica naquilo né o meu pão sírio é
uma dos raros casos na história da
humanidade em que alguém de primeira já
acertou primeira receita que eu fiz já
foi espetáculo mas novo nem treinamento
eu não sei que eu já tenha sido padeiro
no líbano em outras existências né então
já tinha prática tem essa possibilidade
também mas fora é isso em geral a gente
quanto mais prática melhor fica a linha
do campo da compreensão né então a gente
conhece le estuda ouvir a cola aqui no
coração interior isa aquele impregnada
na alma através da cola do sentimento do
adesivo do sentimento e depois a gente
começa a treinar a exemplificação
testemunho daqui até se tornar destro
até se tornar habilidoso tá aqui ó
e o outro caminho possível é para
aqueles que não querem aprender
conhecendo entendendo compreendendo
e é aqueles através do através do qual o
processo empregado é um sofrimento é uma
maneira de aprendizado também também é
processo de aprendizado mas ele não é
gradativo né não é suave não tem até a
cartilha de gama de caminho suave não
era assim antes já sair a tempo do nosso
né caminho suave eu caminho suave tem
uma ajoelha no milho entendeu aprendi um
jeito do outro né a maioria de nós
durante muito tempo aprendeu sem
preferiu aprender através do processo de
dor mas a gente estudou também nas
últimas semanas que tem um caso peculiar
e eu acho que eu me enquadro mesmo sei
vocês eu acho que o mesmo quadro nele é
assim
e a gente até a corda até desperta até
se interessa pelo caminho suave mas não
consegue mudar de fase e fica patinando
na primeira ou na segunda fase
e a gente só fica conhecendo lendo
estudando assistiu palestras lendo
estudante sentindo palestra e não muda
para etapa do sentimento ou então até
mais lá do sentimento aquilo fica
interiorizado a gente se comove emociona
tá no sangue né mas na hora de
exteriorizar de botar aqui para fora na
forma de ação a gente batina às vezes
partir dos séculos e fica ali numa
lenga-lenga tão grande que deus a lot
e fecha com tem linda o seu caminho é
outro para você vai funcionar de outro
jeito e aí vem os processos dolorosos
aflitivos angustiante que a gente fica
até com a impressão tô tentando resumir
a coisa fica com a impressão de que deus
vai import bem posição é consequência eu
não quis um caminho tomei outro continue
errando ouvir as consequências dos
arquivos é um processo natural é
espontâneo é ação e reação não quis
acertar errei tem a consequência do erro
eu não sei pois bem hoje nós vamos falar
de responsabilidade
e eu ainda não apresentei o versículo
nem os tópicos nessa as palavrinhas em
que a gente vai explorar mas já vou
adiantar o tema o tema o assunto de hoje
responsabilidade hoje a som flat
responsabilidade semana passada nós
falamos de felicidade ou não falar de
responsabilidade junta na reunião da
semana passada é essa a gente pode
concluir que foi um pequeno curso sobre
a responsabilidade que temos com a nossa
própria felicidade cada um é responsável
pela sua felicidade e vai casar
direitinho com assunto que eu estudei
domingo agora na série do andré luiz né
quando passar esse episódio na internet
a gente vai ter passado de algumas boas
semanas episódio nono da série da obra
de andré luiz que eu tô tocando lá na
rede amigo espírita 1
é porque lá a gente já começou a falar
de responsabilidade a gente já começou a
dizer que a espiritualidade maior não
nos carrega no colo o amparo que elas
nos fornecem não é uma para o bobo tolo
tati pai bobão e o filhos a patense na
cabeça dele faz o que quer na
espiritualidade não funciona assim não
ter tanta gente que chorou um pouquinho
tudo não mas não tem amparo de vindo aos
cílios estendidos ao alvo lá não entre a
terra eo céu palhaços nos domínios da
mediunidade é o alvo que vai dizer isso
eu sempre assistência ea solução de
problemas existe uma distância enorme
os benfeitores nos oferecem assistência
mas eles não resolvem os problemas os
benfeitores nos permitem uma obra com o
por exemplo né paulo e estevão a
mediunidade do chico a sua filha do
chico as palestras do divaldo franco
perto da assistência o sonho em sonho
com benfeitores dá conselhos e
assistência né uma de ficar dificuldade
zinho aqui outra ali para nos colocar no
eixo z assistência para resolver
problemas não resolve o que resolve o
problema da nossa vida é a vontade o
poder da vontade é quando você se decide
a fazer o que é certo o que deve custe o
que custar
e hoje nós vamos falar sobre isso tá bom
porque porque o versículo da noite que é
mateus capítulo 13 versículo 17 diz
assim países pois ámen vos digo que
muitos profetas e justos desejaram ver o
que vedes e não viram ouvir o que ouvis
e não o viram não repetir 1
ah pois amém em verdade vos digo que
muitos profetas e justos desejaram ver o
que vedes e não viram ouvir o que ouvis
ah e não ver
oi eita
e agora xeque-mate e
oi oi como é que funciona é que trem
doido que isso aí olha só
a primeira coisa jesus adjetiva os tais
personagens ele tá falando com os
discípulos tá falando com os discípulos
e ele adjetivos tais personagens que não
viram nem ouviram
e eram profetas e justos
e não eram discípulos
é e nem era multidão era o apóstolos
os profetas e justos enviados
e o justo é aquele que vive a lei que
exemplifica a lei que é o testemunho
vivo da lei a gente estudou e quando
falamos do pai da tigela da minha bisavó
de tanto do outro é fuxico o justo é
aquele que vive a lei quando encarnado o
profeta é aquele que tá no grau de
conexão com alto tão perene tão perfeito
que toda vez que ele abre a boca quem
fala por ele é deus
e a espiritualidade superior
e aí jesus está dizendo que os
discípulos antes de vocês teve gente que
viveu a lei quando encarnado e foi o
alto-falante da lei
e o tempo todo esse pessoal
e não viram o que vocês viram e não
ouviram que vocês ouviram
e tomando por base nós nos referimos ao
ver e ouvir como acesso à leitura as
escrituras aos textos sagrados as obras
de espiritualidade e acesso a oratória
elucidação a explanação a palestra e nós
temos hoje a borbotões
em jesus está dizendo plus dissídios ó
teve houveram justos e profetas no
passado que é já eram justos e já eram
profetas sem conhecer o que vocês
conhecem
e olha lá que vocês vão fazer da vida de
vocês conhecendo que conhecem vendo que
vem ouvindo que ouvem
oi eita que jesus
é aquela história me apertou sem me
abraçar jesus encanto outros os 12
em alguma esquina ali da casinha de
pedro apertou os dois assim que acho que
o pedro até puxou o ar e agora
e eu vi a transfiguração no tabor
e ninguém mais viu eu vi o homem tirar o
lázaro de dentro do túmulo ninguém mais
viu
e eu ouvi o que ele falou lá no monte
ninguém mais ouviu
e eu fiquei até de madrugada conversando
com ele ouvindo coisa boa dele
historinha dele dele ninguém mais ouviu
oi e a tua máquina ouviu alguns mesmo
sem ouvir sem ver se tornarão justos e
profetas a
e quando jesiel chegou na casa do
caminho
e ele já era um justo ele já era um um
exemplar vivo da lei de deus no
sofrimento com o rei deve com o pai com
a irmã lá em corinto ele nunca tinha
visto jesus
e ele nunca tinha visto jesus na vida
dele ele nunca tinha ouvido jesus e já
era o justo
e ele chegou na casa do caminho e ele
tava mais inteiro íntegro que os
próprios discípulos que haviam convivido
com cristo tanto que ele assumiu a
liderança junto pedro
o isaías já era profeta já anunciava
messias e o messias não tinha vindo
há 700 anos antes
e pelas instituições tudo que a gente
vai falar sobre responsabilidades e não
pode nossa
é uma questão simples bom raciocinar
comigo olha só lá no livro dos espíritos
a questão 51 kardec faz a seguinte
pergunta para os benfeitores podemos
saber em que época viveu adão
nós podemos saber em que época viveu
adão pausa
o adam é uma representação simbólica o
ter vadão entende adão quer dizer o
terráqueo terroso aquele encarnado o
homem o espírito encarnado
e representa uma comunidade ensinam um
indivíduo
essa é a chamada raça adâmica é a
primeira geração de encarnado lógico
hoje nós temos sete bilhões encarnados
aquele tempo não chegava 1 milhão nós
estamos no início da civilização então a
maioria estava desenganado alguns poucos
encarnado esse pequeno grupo encarnado e
aí ficar no rodízio né esse pequeno
grupo encarnado é um adão e a internet
tá perguntando ele tá enchendo na
história não ele tá querendo saber essa
primeira civilização essa primeira
comunidade civilizatória esse primeiro
grupo de encarnados já com consciência
de si com o uso articulado da palavra o
movimento polegar opositor e a
capacidade de polir a pedra que lascou
de fazer o uso inteligente do fogo
é de domesticar os animais domesticados
as plantas essa geração quando é que
surgiu tem resposta dos espíritos na
questão 51 é a seguinte mais ou menos
naquela que lhe assiná-las cerca de
quatro mil anos antes de cristo
há mais ou menos 4 mil anos antes de
cristo
na hora você tem dois mil anos que jesus
vem em cada um de nós então nós estamos
falando de 6 mil anos atrás
e nós temos segunda espiritualidade no
livro dos espíritos 6 mil anos de
civilização é seis mil anos de cultura
oi di cultura sofisticada não é cultura
bruta cultura bruta é mais que isso é
paleolítico neolítico é dez mil anos 20
e 30 mil anos atrás
a cultura refinada cultura fina é de 6
mil anos para cá a luísa 6 mil anos sim
gente tem coisa mais fina do que fazer
um arco e flecha é de uma engenhosidade
impressionante usar o fogo para cozinhar
e tá refinamento da nome para os
indivíduos não me a cada indivíduo do
grupo esse refinamento cultural
construir a própria de edificação
própria moradia cozinhar o alimento que
vai comer
o triturar o trio a semente para fazer a
farinha isso é sofisticação
e não tem seis mil anos que lá não são
bicho bobo mais
tá sabendo das coisas hein
há seis mil anos não sabendo as coisas
e nós temos seis mil anos
in the soft cação cultural pois velho no
meio dessa sofisticação cultural
e nós temos quatro mil anos de
espiritualidade superior de
espiritualidade profunda na terra por
quê porque abraão
e ele vem dois mil anos antes de jesus
então já tem quatro mil anos e é com
abraão que se inaugura a cultura
religiosa profunda
e na terra
eu só vou acompanhar 6 mil anjos
sofisticação civilizatória quatro mil
anos de espiritualidade profunda que o
que que marca essa espiritualidade
profunda a noção de um deus único e
espiritual isso é o máximo da
sofisticação de enterro de
espiritualidade
se pensa dividir você confiar crer na
existência de um ser em material divino
e o único criador de tudo que existe que
sempre existiu e sempre de tirar isso
agora você conceber isso você tem que
ter aperfeiçoado muito o intelecto e o
centro de espiritualidade muito
ah tá entendeu quando chega mil duzentos
anos antes de cristo portanto a 3.200 a
dor é três mil duzentos anos atrás aí
vem um chamado monoteísmo ético o que
que eu monoteísmo ético soma-se aquele
conjunto de crenças monoteístas
superiores trazidas por abraão as regras
de convívio as normas de convívio e
respeito comunitário instaurados por
moisés
e aí aquele monoteísmo se torna uma uti
não ético a religião se torna norma de
conduta no convívio com os pares a
sociedade isso não existe nenhum outra
cultura do mundo roma roma no tempo de
jesus era atrasada mesmo
é porque as divindades romanas não
ditavam normas de conduta ética para os
romanos
o monoteísmo de moisés sem
oi e aí que vem no monoteísmo ético
trazido por moisés ele apresenta uma
coisa no ser humano
o que faz toda a diferença e muda a
história da humanidade que a noção de
obediência ele apresenta isso quando ele
codifica organiza inspirado isso é
transmitido através da eloquência do seu
irmão arão né eram é moisés gente ele
não dava de moisés era gado você sabe
nesse dessa história né hoje era fã e
gago se ele não conseguia falar disse
que imaginando moisés discussão moisés é
um discursava
e ele chegava para o varão o irmão dele
com muita dificuldade ó eu ouvi o deus
falando isso assim ó aí o arão
o amado povo de israel ouvir me ouvindo
escorrido né aí o povo ouvir o arão e
ali foi começar a ser transmitir uma
tradição que foi sendo recapitulada
geração após geração
e a tradição bíblica só que ainda na
oralidade a mista quero ensinamento a
lei atorar junto com um comentário e é
uma das primeiras histórias você gente
vai uma sequência cronológica do
desenvolvimento do povo de israel é
justamente a história a primeira esperar
a história de adão e eva correto
é o coquê moral da história o
ensinamento qual que é a mensagem que a
história da queda de adão e eva no
paraíso não é dentro o que ela está
transmitindo
a deus chegou para eva e para o adão e
falou assim nessa caixinha aqui ó
e não mexe aqui
e não não
e eu falo isso para o francisco
e o chicão meu filho tira o chip e fala
chico não mexi aqui aí ele pega e fala
assim para mim que ele ele não faz assim
ele faz assim tá bem
e não não mexe aqui aí o chicão
e aí que que ele faz
eu acho que se ele falasse e acho que o
que adão e eva fez é toda assim mas por
que não
e aí deus deve ter falado para para o
adão e para ela assim não interessa não
importa o que tem aqui é só para
obedecer
e não mexe aqui
ah pois o chicão assim com uma erva vai
lá em abre a caixinha
se mexeu e
é a única coisa que deus queria era
treinar existe exercitar aprimorar
apurar o senso de obediência não mexe
aqui não mexe aqui tá bom maria fernanda
não mexe aqui é só não mexer
ah pois a eva foi lá aí michel
e aí
e não coma dessa fruta porque não
interessa não come e pronto
em qual fruta não interessa se era maçã
jaca jabuticaba não interessa não come
dessa fruta pronto
e acabou pois a eva foi lá pegou a
carambola e comeu pecado original
o luiz porque pecado original que foi o
primeiro pecado da história da
humanidade não é original porque ele
está na origem de todos os pecados
a entender não é original porque foi o
primeiro deles é porque antes de
qualquer pecado no campo da sexualidade
no campo do dinheiro no campo da
convivência familiar no campo do perdão
no campo da caridade em todos os
terrenos em que a gente erra e que a
gente fracassa moralmente o que está por
detrás do erro do fracasso é a
desobediência além de deus
o meu deus obediente a lei de deus e
e não faz isso vai lá e faz querer
e o isaac newton ele codificou organizou
um conjunto de conhecimentos ficaram
conhecidos como lei de newton leis de
newton nada é que o newton era o que
achava muito é muito mascarado pois o
nome dele na lei de newton não é lei de
newton lei de deus uma dela um dia
estava debaixo entra na some essa tal da
maçante aí tá debaixo ainda caiu a massa
minha cabeça mesmo um
e aí opa todos os corpos da terra sofre
uma ação gravitacional irresistível para
o centro da esfera tudo que tá sobre a
superfície da terra vai sofrer uma ação
gravitacional que se aproxima da crosta
da terra vai sofrer ação gravitacional
da terra ou seja para nós aqui só você
pegar subir no telhado da sua casa
a bença só césar você pega só no telhado
da sua casa chega na ponta do telhado da
sua da sua casa e diz assim deus fala
assim não sai do telhado não pula porque
se você pular tem uma lei uma lei que
vai puxar para baixo e você vai se
quebrar todo o
e aí o césar vai lá sim no obedeço você
não manda em mim eu faço sou dono do meu
nariz
e vai quebrar isso
oi césar você desobedeceria essa lei não
pode obedecer essa aqui é uma lei é uma
lei divina desobedeceu a lei de deus
caiu no chão é a lei de deus
e eu mostro a lei é assim clarinho todas
são empregada toda força empregada vai
sofrer uma reação uma força contrária e
de mesma intensidade aí você resolve dar
um soco na parede
e você vai escapar da lei da ação e
reação não vai
bom então o que a gente chama de ciência
que a gente chama de ciência nada mais é
do que eu esforço do ser humano em
conhecer as leis que regem a existência
material do homem
e não se acontece da comunidade médica
falar para você assim não tira essa
máscara não tira essa máscara não faz
aqui não ó o pai só que não não faz aqui
não narizinho de fora não faz não é o
sujeito vai faz eu não tá joão vender
desobedecer no ms quem está
desobedecendo
a deus
e ele ta ahi capitulando 6 mil anos
depois o pecado de adão e eva
é só saia de casa para trabalhar se você
precisa trabalhar você precisa ir no
médico
o que é uma questão urgente foto se for
para passear para espairecer hoje eu fui
buscar minha mãe ali na casa dela minha
mãe tem 5 meses e minha mãe não convive
com os outros netos porque meu cunhado
trabalha numa farmácia
a minha mãe tem 5 meses que ela só vem
na minha casa e tem cinco meses que eu
não corto o cabelo cinco meses que eu
minha mulher nós vamos sair na rua
é só para buscar minha mãe
e aí tá os comadre lá na esquina as três
batendo papo sem máscara aí tá turma na
avenida fazendo caminhada com a máscara
no quê
e aí então eu lá o seu zé na bicicleta
sei marca aí senhora no quintal tá a
chaminé do churrasco monte de carro na
porta tá rolando churrasco isso é
desobediência da lei de deus e nós
estamos falando disso
é porque aí passa mil duzentos anos que
moisés conta essa historinha do adão e
eva
e aí chega os exemplos para conversar
com jesus e aí já não tem mais metáfora
ali já não tem história ali com os
discípulos é olho no olho é claro
e não desobedeça deus
e se não você vai responder por isso
ninguém ganha queda com deus
queda-de-braço com deus ninguém ganha
e aí jesus somos de simples fala assim
olha
eu vejo uma turma antes de vocês que nem
conhecia o que vocês conhecem e ele já
eram obedientes
e agora vocês viram o poder de deus
através do meu amor das minhas
manifestações de amor se vocês não
entenderem a força de deus autoridade de
deus através do meu amor vocês vão
entender através da sua dor passam dois
mil anos 2000 anos
olá hoje nós temos toda aquela tradição
e toda aquela tradição do velho
testamento toda a tradição do novo
testamento
e nós temos toda obra de allan kardec
codificada aí entra o século 20 nós
tempo todo advento da ciência
contemporânea
e da biologia a medicina da física da
química
a gastronomia de infectologia da
engenharia e mais 400 e tantas obras que
será fadas por chico xavier
olá uh uh uh
e hoje dia cinco de agosto 2020 eu não
sei que dia que a turma o resto da
internet vai assistir esse vídeo o
episódio olha o que que nós temos de
conhecimento
em casa o vi jesus de novo dizer para a
gente assim tem muito justo e muito
profeta de 6 mil anos atrás
é porque antes de abraão já tinha
enviados
e tem muito justo e muito profeta de
quatro mil anos atrás de 3 mil anos
atrás que já era justo e já é profeta e
não sabia o que vocês sabem não viram
que vocês vêm não ouviram que vocês
ouvem
e aí você reencarne em uberaba você vê o
chico xavier obedecer deus em tudo
e onde ver mais de 90 anos obedecendo
deus em tudo e não é capaz de usar um
pedaço de pano na cara
oi moisés escutou de deus assim sobe até
o topo do monte do cenário sobe o monte
e fica lá sabe quanto tempo dez anos
e eu não sou capaz de ficar dentro da
minha casa há 5 meses
e aí
oi eita
em jesus em conta o paulo na porta da
estrada de damasco e falou para paulo
vai para cidade
é ele o meu servo te dirá o que fazer
ele entrou pagando a pensão ficou
trancado num quarto de pensão em damasco
três dias e eu não sou capaz de usar uma
máscara uma hora
e durante uma i don't expect
e me sufoca
ei ei
é o que mais a gente vai esperar
o brasil brasil muita nação justa no
mundo não viu o que você viu e não ouvir
o que você ouviu chico xavier encarnou
aqui adolfo bezerra de menezes
reencarnou aqui eu lhe pedi bastante
reencarnou aqui é mano eu reencarnou
aqui
oi e aí ó
oi gente eu tenho que dizer o que o
cristo disse por ter uma nação que tem
um potencial de espiritualidade que
recebe uma carga um benefício de
espiritualidade tamanho tá exatamente na
condição de jerusalém e sobre jerusalém
jesus disse a jerusalém jerusalém
o isaías antes dele a jerusalém
jerusalém sua prostituta é
bom então não pudestes sequer
a usar um pedaço de pano no rosto na
hora de ir numa praça
o tanto de gente na orla do rio de
janeiro tirava a máscara e jogava na
areia
e aí
e aí o palestrante espírita vai lotam
centro durante uma pandemia fala durante
uma hora cuspindo na cara dos outros uma
feijão no rosto dos outros sem máscara e
ainda acho que sim de sair de lá com
convite ele foi mack vai ter um centro
com o nome dele
e vai voltar para o plano espiritual
antes da hora não disse que ia falar
assim nossa será capaz de fazer uma
palestra bonita durante uma hora eu era
capaz de usar uma máscara durante meia
hora
a cabeça disciplina pela sua capacidade
de obediência
e cadê seu poder de resignação de
entrega
e figurativamente abraão obedeceu até
pegar o isaque o filho dele por na pele
e furar o moleque tamanho obediência
dele aquilo é uma audiência
a deus olhou para a humanidade fosse vou
pedir um mínimo vou testar se nos
últimos seis mil anos essa gentinha
aprendeu a obedecer não vou pedir muita
coisa não ó guarda reclusão durante um
ano passa uma dificuldade easy material
durante um ano e por um pedaço de pão na
cara coisa boba uma bobagem
é uma bobagem
vou pegar já minha vida social e o
churrasquinho com os amigos e o
bate-papo na esquina e as comprinhas do
supermercado eu tenho direito
e aí
eu vou falar mais nada vou deixar os
espíritos falarem vamos lá então
evangelho segundo espiritismo capítulo
13 eu já vou assustar com o título
muitos chamados poucos os escolhidos
no item 12 vou assustar mais ainda muito
se pedirá aquele que muito recebeu e aí
começa assim o texto quem quer que
conheça os prefeitos do cristo e não os
pratique é certamente culpado contudo
além do evangelho que os contém achar-se
espalhados somente no seio das seitas
cristãs mesmo dentro dessas quantos há
que não len e entre os que o lei quantos
os que eu não compreendem resulta daí
que as próprias palavras de jesus são
perdidas para a maioria dos homens
e as próprias palavras de jesus são
oi pedro
e se alguém te bater na face direita se
oferece à esquerda obedece
e lá tá no dia da prisão no horto pedro
com a peixeira baiana desse tamanho de
barco a blusa arrancou a orelha do
soldado tempo
de jesus deve ter falado e se oferece a
outra face umas que jesus era daquele
sabe pica-pau gente ficar só repetindo
quer saber o povo era abestado que ela
repetindo repetindo repetindo repetindo
tá lá o peso dos obedientes de novo
eu sei que ele fez com as palavras jesus
deitou no ralo
e jogou no bueiro
o allan kardec a doutrina espírita as é
verdadeira aliás ilusão dentro de papel
velho a fé verdadeira é aquela capaz de
encarar a ciência razão em todas as
épocas da humanidade face a face
e aí jardineiro da minha mãe a mãe foi
falou para ele o telefone só não vou
porque eu digo chão sabe aquele que eu
faço jardim não nós estamos guardando
isolamento abusando mas não mexe com
isso não nossa senhora aparecida vai nos
proteger só não tem fé não é muito
chorando da minha mãe só não tem fé não
é só não tem fé não é uma andar de
máscara para multi certo de fé para
jesus é burrice
e elinor ânsia
o que a gente vai fazer que as palavras
de kardec jogando o valor na privada da
descarga vai embora
o chico leque uma vez eu conversei com
doutor eurico está aqui geralmente
estava passe lá no centro espírita de
sheila e ele foi tomar uma pasta bem
parte do doutor eurico você foi
conversar com ele aí eu peguei do
pergunta sim doutora gripe como é que o
chico era com tratamento médico que
falou para mim assim chico foi o
paciente mais disciplinado que eu já
tive na vida chico chegou a consumir 18
comprimidos diferentes
o disciplinamento medi cavasse
humildemente
o chico não é não é para tomar
refrigerante não tomada fico não é para
comer gordura não comia
e fica para tomar um solzinho de manhã
toda ele tomava sozinho e aí eu pergunto
para vocês amei da pandemia que que
chico xavier estaria fazendo pintando o
povo lá no sábado para ele dar autógrafo
o que é que vocês acham que o chico já
deve estar ia fazer na pandemia andando
sem máscara com ela no queixo o nariz de
fora é
o que vocês acham que o chico xavier tá
fazendo isso vocês acha que tipo já vem
no natal e ele não tá aquele filão de
gente que ele não tava para entregar o
dinheirinho dele uma natal ele é fazer
isso no meio da academia
e quem acha isso se conheceu outros
xavier
e não cândido não puro
e aí
e continua benfeitores da codificação ó
o ensino dos espíritos reproduzir indo
essas máximas sobre diferentes formas
desenvolvendo as e comentando suas para
pô-las ao alcance de todos têm isto de
particular não é circunscrito
a todos letrados ou iletrados crentes ou
em credos cristãos ou não o podem
receber pois que os espíritos se
comunicam por toda a parte se eu tô
falando aqui o negócio penso porque não
tem escapatória
e se você acredita ou não acredita você
já ouviu falar se você sabe ler não sabe
você já ouviu falar
a notícia ser humano não tem ser humano
neste mundo globalizado de meu deus que
nunca ouviu falar sobre amar ao próximo
como a si mesmo sobre fazer ao outro só
aquilo que você gostaria que fosse feito
oi gugu pode ligar-se ignorância é tipo
convide ai estudando estudei formei no
formei mas se assistir o globo news o
assistir a globo jornal nacional então
você sabe que tem gente desencarnando
e você sabe que se saiu de casa vai e
não vou nem falar adoecer você adoecer
os outros porque eu tenho muito espírita
eu não tenho medo da morte eu não tenho
medo desencarnam acredita na
imortalidade da áudio não tem problema
você desencarnar não você vai
desencarnar de qualquer jeito o problema
é você sair de casa e levar a doença
para quem não tá programar de brincar na
agora e ainda dá trabalho para o
hospital francisco alvares pulando
o problema é seu sapato sujo espalhando
doença por aí é seu cabelo sujo
espalhando doença por aí
o problema quando você vai no
supermercado pega o shampoo não vai
comprar pão de volta na prateleira aí
vem o idoso põe a mão no meu shampoo e
pega se eu viro
é esse o problema
se alguém pode alegar a ignorância hoje
no brasil no mundo quanto a isso não
pode
e não esqueça tá falando couves porque
análogo do mesmo jeito que ninguém pode
alegar ignorância sobre os princípios
básicos de higiene e proteção inspetor
na infectologia também não pode alegar
ignorância quanto aos princípios básicos
de convivência evangelho é análogo e do
mesmo jeito que o desrespeito às leis da
infectologia te trará consequências o
desrespeito às leis morais te trará
consequências e
oi gente ó tia adriana viel tia
professora adriana tem algum aluno de
educação infantil que não recebe na
escola noção básica de higiene de lavar
as mãozinhas
e escovar os dentinhos
ver todos
a todos da escola particular escola
pública na periferia no centro da cidade
e agora
e o que vai para merecer o que ele vê o
pai e a mãe fazer
o que vai para vencer o que ele ver o
pai amanhã você fazer
e não vai adiantar daqui uns anos a
maria fernanda escutar na escola tem que
usar máscara quando sair na rua se ela
não não assistir não vir andré andressa
fazer
a mesma coisa chicão
e na minha preocupação no momento gente
com tal uso acima da máscara é uma
preocupação sanitária mas é sobretudo
uma preocupação evangélica
em toda semana eu coloco o episódio 1:20
do mundo assistir são sete mil e
trezentas pessoas inscritas
é nesse canal
e se acontecer de um botão meu pé na rua
com a máscara no queixo e a televisão
local filmar e visto viralizar no
youtube palestrante espírita não usa
máscara como deve
e eu tô lascado canal acaba eu sou bobo
depois de tanto serviço que deu mais de
190 vídeo
olá eu sou bobo fora isso meu filho
e eu não quero ensinar o meu filho aos a
máscara e não pegar convide eu quero
ensinar o francisco a obedecer
a obedecer eu não quero ouvir dele o ai
papai o jornal falou que é para o senhor
usar mas que o senhor não usa então
também não vou usar cuequinha e eu vou
resolver pelado para escola
e eu quero ensinar meu filho a
obediência é
o sujeito passou dois anos doida tem
visitar os parentes agora quer marcar
churrasco
ah tá que isso
o transtorno tod
eu acho que é toddy meses e meio dessa
viana transtorno obsessivo de
desobediência
e o vídeozinho bonitinho tá as crianças
de cada signo mas não vão discutir aqui
esse signo existe ou não é isso que eu
quero avaliar até as crianças de cada se
aí chega numa menina lá da terra da
joelma ela é aquariana delma
e aí disse que aquariana é teimoso né eu
acho que é mesmo minha mãe tem moza
francisco também aí a menina tá com a
caixinha de leite condensado uma
caixinha longa vida leite condensado a
minha aí ela corte usou na mão e ele é
assim rasgue aqui num rabo eu quero
rasgar é lá tu não manda em mim eu
rasguei aqui eu sou mendonça eu rasguei
aqui ó
e tu não manda em mim transtorno
depressivo de desobediência e
a deus determina mês princípios de
sobrevivência de subsistência no mundo
físico e princípios de convivência no
mundo espiritual e sistematicamente a
gente desobedeci
e o processo educacional que nós estamos
estudando que a parábola do semeador a
semanas e semanas e semanas fala disso
tá jesus e meu e o semeador saiu a
semear você não é o que esses princípios
e o desobediente é aquela terra que não
acolheu semente então deixar a germinar
é por isso que eu encerro esta lição do
evangelho dizer assim
é o primeiro cuidado de todo o espírita
sincero deve ser o de procurar saber se
nos conselhos que os espíritos não
alguma coisa não aquele diga respeito
e o espiritismo vem multiplicar o número
do chamado pela fé que faculta
multiplicar a também o número dos
escolhidos chamados todos aqueles que
conhecem
oi alê
hei de ler ou de ouvir
e os escolhidos todos aqueles que
cumprem ale
e essa diferença
e quem é o sol nessa história
que horas a pergunte ar dita
e essa perguntinha malagueta tá antes de
dormir hoje quem eu sou nessa história
o chamado tenho certeza porque eu acabei
de assistir 1:20 de miudinho
a chamada tenho certeza
é mas eu fiquei nessa
um paradão acomodado
é ou eu me fiz um escolhido
bom hein
o outro dia eu tava conversando com meu
amigo luizinho
o meu amigo luizinho mostrou uma matéria
com uma uma profissional da área de
saúde
é esgotada
eu saio acabada
é porque ela se preparou
e a três meses de batalha
é contra o código 19 nos hospitais
é isso já está tocando muito mais que
isso
olá tudo porque a turma adoro home
office para poder ficar em casa de
pijama
e escovar os dentes pentear o cabelo
a mãe não gosta já primão de hábitos
a pistola narrando na entrevista que ela
sai para ir para o hospital e do de
dentro do vidro do carro ela olha a
turmas comadre nas esquinas batendo papo
com a máscara no queixo aqui turma aí na
padaria
é a mesma padaria que entrega vai lá vai
lá fila no restaurante do barzinho tomar
uma cervejinha lá sem máscara
e ela vê aquilo tudo aí quando ela chega
no hospital ela fica atrás de um vidro
de novo mas o vidro de isolamento vendo
urgente isolada
o que não se sabe se vai estar ali na
semana seguinte porque foi para casa ou
porque foi para o necrotério o próximo
tchau
há 15 horas
e ai eu disse dormir eu me pergunto
olá eu sou capaz de obedecer vou começar
do simples
um simples
é porque tudo todo aprendizado na vida
vai dos simples por difícil
a deus tá pedindo teu guardião
isolamento quando possível e hoje uma
máscara sempre que precisa sair
a prenda isso simula o voo ativá-la
é porque se deus perceber que você é
capaz de guardar esse mandamento essa
mitzvah em pouco tempo ele vai estar um
presente pela obediência
o parque de qualquer não tatiana ele vai
te matar só uma outra mitzvah um outro
mandamento outra ordem é para ó agora
que eu vi que você é capaz de ficar em
casa não passear e usar uma máscara vai
lá atravessa a rua e pede perdão para
aquele vizinho que ser mal tá tu agora
foi na canela
e a cláudia não vai na conta desse
porque você não é capaz nem de usando a
máscara
se você não é capaz de guardar o
isolamento em casa você não faz um menos
como é que vai fazer o mais você não faz
o simples como é que vai fazer o
complexo
bom então pela quantidade de pessoas que
eu vejo na avenida fazendo caminhada sem
máscara é que eu sei a quantidade de
pessoas ainda incapazes de perdoar ou
pedir perdão
e pela quantidade de pessoas que eu vi
e tomando banho de mar sem barcas no rio
de janeiro é que eu sei a quantidade de
pessoas incapazes
hei de perdoar o erro de um criminoso
e quem não faz o pequeno não faz um
grande
eu quero cumprir a lei pequena não
cumprir a lei grande não cumprir a lei
maior
e o convite veio nos ensinar isso
e aqui para aquele menino
oi tá criança que chega assim fala papai
papai papai
e deixa eu descascar batata se eu pegar
a faca e descascar batata
e o pai fazer não senão você vai se
cortar seja papai deixa eu descascar a
batata com a faca não vou fazer o
seguinte você vai pegar o paninho e
passar na pia
e a entrega o paninho
o menino não passa
a holly holly não passa o papai vai
falar para o filhinho olha filho se você
não foi capaz de fazer uma coisa tão
simples quanto secar pia com um paninho
seco
bom então sempre está preparado ainda
para fazer o complexo fica descascando
batata
não entendeu né
o sujeito ainda para essa marca para
cuspir no chão
e como fecharam agora agora nós vamos
semana vão fechar com mano
o livro cura eu já acho assim cura cura
de uma doença
bom dia o rio negro sujeito foi na praia
no outro dia acho que é do corpo de
bombeiro não sei foi lá recolher o
equipamento todo de segurança recolher
as máscaras nocivas vestimentas que a
turma do banho de mar jogou na praia ele
recolheu tudo para jogar mas aí você
tirou uma foto para mostrar aí eu gostei
muito a legenda que ele colocou tá com
aquela legenda gente é assim o ser
humano é o viro do planeta
o ser humano é o vírus do planeta
e o brasileiro é o vírus do vírus pode
ser sabe por quê porque o brasileiro é
capaz de cortar derrubar uma árvore
tô morando no país que tem nome de
harmony
o brasil tem nome de um vegetal o
brasileiro vai lá e põe fogo no vegetal
é mas não é fácil do evangelho em
jerusalém era a nação do rei davi de
moisés
bom e aquela nação pré destinada a nação
da torar escutou de isaías jerusalém
jerusalém sua prostituta
o que flerta com vários deuses com
vários maridos a brasil brasil sua
prostituta
o que tem muito senhores é
há muitos deuses mitos hindus
oi ramon divina vir a partir desse
bezerro de ouro no meio ó
g1
oi ludmila golpe certeiro participar o
bezerro de ouro a
oi e o machado de deus
é microscópico
é só dá para ver num num microscópio
e se respira aí
e aí
e aí no livro cura no capítulo 9
intitulado responsabilidade o hermano
pele diz assim é imperioso saber que a
responsabilidade não pode centralizar se
de maneira absoluta em alguém sob pena
de se for carlos o progresso
é a evolução do 40 terra não pode estar
toda nas costas de chico xavier
francisco de assis madre tereza são
vicente de paula não pode
e o peso dessa responsabilidade fazer o
planeta avançar tem que ser igualmente
repartido e colocado um drama zinho nas
costas de cada um de nós
e os benfeitores vão ficar arrastando o
cold com a gente sentadinho lá passeando
não
e a gente tem que fazer um difícil
também a gente tem que pegar um
pouquinho para ser disciplinado
e é difícil é custoso é complicado é do
hino não vê parente é complicado não
passear não dá voltinha
um grave já mãe disse a disse-me sorvete
adoro sorvete tem 5 meses que ela um
ponto sorvete na boca que é complicado
comprar um sorvete
e vai ser complicado higienizar tem que
higienizar o alimento quando chega na
rua
a alemanha é complicado
e ela tá sem amassado vídeo tem jeito
depois vou te mandar um recadinho para
te dizer como é que faz para gente não
importa pode conta que tem jeito então
não importa o negócio é lê minha mãe
chama lei olha só ela tem que obedecer
lei
a lei não é para tomar sorvete ela não
toma
o aloísio não é para cortar cabelo do
corpo
é um cortou
é porque se eu fizer um pouco não faço
muito uma vez eu conversei com a lila
fala sobre jejum de tá conversando e na
época eu tava sofrendo demais com a
coluna não fazia exercício no
ortopedista falava assim faz exercício
não fazia perde pedro perdi adorava
coca-cola um dia conversando com a irmã
sobre jejum abre assim o jejum aloísio
me chama de mano sem jejum uma é um
exercício de fortalecimento mental
é o sentido do jejum é você falou assim
não vou comer isso e você se controla e
não come
e quem consegue cumprir um jejum
wellington ao da liturgia hoje essa
instrumental
e a gente critica quem faz jejum
religioso mas achar graça do a turma lá
do big brother que fica em pé 24 horas
pode um carro
um exercício mental ai amanda falou para
mim jogou na minha cara trouxe por
exemplo jejum e você falar não vou tomar
coca-cola porque senão vai fazer mal
para os meus ossos e não toma
e não tomar
e esse exercício de fibra e
eu resolvi mais um pouquinho que é fibra
moral é o artênio benfeitor dalcione
falar pra alcina alcione se você
reencarna na terra você vai errar e
alcione olhar para o benfeitor dela lá
em ciro de falar não vou
a reencarnar encontrar com carros quero
um gato um chá de homem
o e respeitar o hábito dele respeitar a
partida dele aliás
ah e não errar o
e o espírito de só consegue passou uma
existência do berço ao túmulo sem queda
moral porque um dia milênios antes foi
capaz de dizer hoje eu não ponho uma
comida na boca e não pois não tô fazendo
apogeu jejum pela no olho de deus povo
já fala que a gente é meio católico é
meio judeu pelo amor de deus da turma na
internet me perdoa players não não
estamos falando isso nós estamos falando
de disciplina se o espírito não faz o
jejum litúrgico que faça um jejum da
máscara do isolamento social aproveita
ocasião da pandemia para exercitar essa
virtude que a da disciplina e da boa
vontade do autocontrole
e finalizamos com hein mano
a todos somos chamados a obra em
conjunto na qual somos todos devedores a
felicidade geral no esforço que
corresponde aos valores que recebemos na
vida ante a palavra de cristo não te
fixos apenas no muito e os outros
entesouram mas lembra acima de tudo os
talentos que guardas por sua vez à
espera de tua própria consagração ao bem
para que possas responder sem corar do
balanço das horas quando se pedirá de ti
contas justas das bençãos de segurança e
conhecimento que acumula as cultivam
a rua a obrigação de fazer as frutificar
na esfera do serviço e no campo do
rendimento considerando-se as
necessidades do próximo
e a espiritualidade fez muito
investimento na gente espíritas tem
investimento pesado é toneladas de
páginas escritas
a hora de horas oradores se dedicando a
oratória falando estudando pesquisando
para bater numa mesma tecla
e quantas páginas chico xavier fotógrafo
quantas vezes a mãozinha dele segurou na
ponta do lápis quantas vezes divaldo
franco subiu nesceu de avião tá lá com
hérnia de disco
e três hérnias operou agora mais 90 anos
a conta investimento para que eu
soubesse apenas de uma coisa
o que é imperativo obedecer as leis de
deus tanto as leis do mundo físico
quanto as leis do mundo espiritual e que
se eu desrespeitar uma outra sofrerei as
consequências
bom e deus terá misericórdia com comigo
e a consciência não porque a consciência
sou eu
e a consciência sou eu
e essa peça - 10un
e aí